さて、相変わらず、お罪のございません、お坊ちゃんの大噂を一適申し上げます。
お父さん、今学校から帰ってきたいが、一手遅れ。
なんかしゃがんねえ、こいつ。
親の顔さえ見たら、一手遅れ一手遅れと全然死んだもんじゃ、見たように。
なんじゃい、その不協議は。
きっと本家のぼんぼん見習え。
学校から帰ってきたら、お父さんの前にちゃんと手を伝えて、ただいま帰りましてございますと、丁寧に挨拶してるわい。
ねえ、偉そうに言いないな、お父さん。
本家のおじさんなどはな、いつでもすぐうそつわって、新聞でも読んではるよってに、そんだけの形式ができるねえ。
うちのお父さん見てみな。
いつでもジョラ君で酒ばっかり飲んでるねえ。
お父さんばっかりやり、他んまでが酒飲んでるねえ。
そんなとこで挨拶ができるかい。
こら、生意気なこと言うなよ。
こら、親で。
こら、親じゃい、偉そうに言いないなよ。
親当たりがいやがな。
もう、こちゃこちゃ言うなよ。
だっちゃったなあ。
こちゃって。
やれへんわい。
やれへんってお父さん。
無駄なことにすんではないねえ。
成長した神をな、徳ちゃんに借りたんねえ。
それこうてかやすねえ。
なんかしらんねえ。
成長、成長と。
学校でしてきた成長は、親にいっぺんなと見せたことあるかい。
また見せたかてわかるかい。
こら、われこしらえた親じゃわい。
またしても偉そうに親の権利を売るなえ。
われこしらえた親なんて、親がこうこしらえるので当たり前やがな。
こうが親こしらえたら、そしたら勝ちだいのや。
なんてもん、ちっちゃけたるなあ。
じゃねえ親をさんもの値打ちもないように思やがって。
またそう考えても、いちもの値打ちもないわ。
こら!
ほんまに親をなぶりやがったらえらいぜ、このあずき。
見せてみ。
今日でけたったら、ほうびにいっぺんぐらいやるわ。
そうか。
なあ、お父さんこれや。
こい、このあいだすぐに一生こうたったやないかい。
意味ぐらいを教えなきにもっとこうって。
違う、見ろえ。
お父さん、そら成長、裏見てるねえ。
あ、裏か。
もうわかったるわえ、裏は。
成長地が裏からさっきいっぺんにかこぼんぜ。
まあ、かっこのある地にかけやがって。
この上の地に、この挟んだこという地のかっこが悪すぎるわえ。
お父さん、そら挟んだこや、あれへんやな。
そら中元の五臣やかいの中という地や。
中という地やで。
せやせや、お父さんの若い自分には、
お父さんの若い自分には、こら、挟んだこと呼んだんぜ。
だんだん世が変わる中と地まで変わってくるわえ。
なあ、けど考えてみ。
中元だって挟んだこってかまへんのぜ。
なんでや。
なんでって昔は中元というものが挟んだこをかついて歩いたもんぜ。
そらお父さん、中元の意味がちがうが、
意味も運もふとなくかい。やかまって言うなえ。